科比，这个星球上最接近乔丹的篮球运动员。

一个人，一个球队，一座城，一个青春

再见，24！

永远的黑曼巴，天堂的路一路走好！到那里继续打球，单挑上帝啊！！！

即便再有一个科比，我也不会再有一个青春去追

再见了，运动男孩。（你退役后一年多，我才能按捺一颗跃动的心看这些本该一年多之前看的纪录片……茨威格的那篇小说里写：孩子的仰慕完全和成年人那些技巧性的手段不同，没有什么比得上它。我爱你时，我也只是个孩子。这个感情，涌动着，在我一生之中都不会退役。）五星完全是不客观。

看纪录片跨年。《曼走》二0一六。

s/133NV5RKRwl5-Lnj-ZCtCzQ

Mamba Never Out！Never！Rest in Peace, Goodbye.

R.I.P

科比

看到最后真的很感动。这是一个多么艰难、漫长而又不可思议的职业生涯啊。

精彩的是科比，这部纪录片真的很一般。RIP, KB24.

永远爱你老大，R. I. P。

林熙蕾略显多余。

你退役的第586天。

科比可真努力啊

Kobe

天妒英才啊！虽然没爱过，但一直都是咱欣赏的球员啊

曼走，慢走

60分。

一点都没有慢走啊😭RIP

再见，不管如何，你有绝对辉煌的一生。

那个和乔丹对飙垃圾话的骄傲少年，那个和奥尼尔相爱相杀的斯台普斯之王，那个和麦迪惺惺相惜的天之骄子，那个拥有世上最强斗志和求胜心的球员，那个目空一切眼里只有篮球的人，再见了。

这片做的真省事儿

在飞机起火 抱住女儿 生命中的最后一刻，他，科比·布莱恩特，绝不会接受上帝这样的安排！绝不！到了Paradise-Basketball-Garden，1v1，他一定会把上帝打一个81比0！

片子拍的真是……五星给科比。不说再见，致敬科比。

总的来说，这个纪录片的旁白水平真的很有限，但是感受到直男的爱。

暴哭

一周过去了，我还是无法相信科比永远地走了，R.I.P.

再见，kobe！(2017/12/19，科比两件球衣同时退役，在洛杉矶湖人队斯台普斯中心)

随意拼凑，毫无诚意

泪流满面。我认识的科比还叫小飞侠。

“我们不需要任何战术，我们只需要把球传给科比”，除却天赋，科比真的很努力，我仍记得他的“洛杉矶四点的样子”，对我们球迷更是一种激励，激励着我们同样的对胜利的渴望，无论你所做的是什么事情。最后，希望我库在其篮球生涯能好好打球吧，少受伤，最后的最后也能成为一个伟大的球员。

一代巨星 以这样的方式告别令人唏嘘 2020年春节记

感人

有一点很搞笑，在我的职业生涯里，你们一直批评我不传球。今天，你们却让我别传球。

不经意打开，谁知道忍不住一口气看完。有成长、对手、伤病、家庭，还有洛城和中国。对喜欢篮球的人来说，科比是一个时代，也是青春的标志之一。

最后一个看美职篮得理由都不在了。

rip

缅怀科比，致敬科比

2020年的春节，看它不胜唏嘘，虽然我本人不是狂热的NBA球迷，但是真心觉得遗憾

慢走，科比！

曼走。凌晨四点的科比

科比的告别赛季是前所未有的表演，那封信，感人程度也许不下君子雷那封。他的偏执，让每一个抉择都走到了完美，电影、小说、评论、训练营、甚至以后去执教，唉。加索尔、奥尼尔、马刺、绿军、麦迪和答案……如过眼云烟，看完之后又翻出来自己高三买的退役战的光碟，manba out

难释无限恨，彻夜倚栏杆。

科比逝世后来看的，越了解他就越发能感受到他的伟大。到现在仍然记得早上醒来，发现群里有人说科比死了，我不敢相信，去求证。打开虎扑，却看到一张科比黑白的海报。那一刻，我意识到这是真的，同时头脑一片空白。这么一个大活人，刚刚总得分被老詹超越，两人互动还没几天，怎么就没了。希望自己能学习他这种极致的竞争精神，用在学习工作生活上。再次R.I.P🐍

现在再来看这个我只能含泪五星。

不就是新浪做的几期唠嗑的MV和生涯回顾吗。。还用了MUSE里的视频。。。

Salute to dream bravery and KB R.I.P

一个你从未面对面见过的人，对你究竟有多大的影响？从08年开始看篮球，从开始看NBA就粉科比，初始是因为技术动作，后面是因为求胜心。看着湖人攀登巅峰又坠落低谷。不变的是科比对胜利的渴望和对自己的苛刻的要求。渐渐的看球变成了看精神，曼巴精神：总有人会赢，那为什么不是我呢？高考，考研，无数我坚持不下去的日子，闭上眼睛，总有个背影身着24号球衣稳稳的将球投入篮筐。退役之类的战，完美剧情：翻盘、绝杀、60分，他又一次身体力行的诠释着曼巴精神。看到新闻第一反应就是不会吧，应该没事吧。但当理性告诉我那是真的，我沉默了，他不仅仅把篮球的乐趣传递给了每个人，还无时不刻鼓舞着一个少年成长到大人。世间再无美如画，曼巴精神永长存。

今晨听闻噩耗，内心震惊不已。这次的告别让人如此痛心，曼巴慢走。

！！

Mamba FOREVER

刚在B站看完，再见了，科比，再见了，我的青春！

mamba forever

不说再见，唯有致敬——记一个从讨厌你一路到理解你的伟大的球迷

真的没有办法听到那句MambaOut

凌晨4.55

球衣退役日，所以更适合看mamba out啊！孤独而偏执的强者，热泪盈眶！

Mamba out，Mamba never out

Mamba Never Out

起片名的时候  咱能吉利点儿么？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

从小看你球长大，却从来都不是你的球迷，但是不能否认你是我们这一代人青春里最伟大的球员！R.I.P

剪得草率

他可能不是NBA里面最有天赋的，但他绝对是最努力的那一个。二十年如一日的在篮球场上拼搏，这才是黑曼巴的精神。再见科比！再见我的青春。

一日紫金，终生湖人

已经从男孩走向男人的你，仍旧还陪着我走这条悲喜交加的老路。

对曾经的死敌say goodbye

我的天 给我看哭了

再见，老大

2020年1月27日。

科比曼走。

慢走

仿佛还在昨天，可是昨天已经很遥远。科比，再见！

字幕过于优秀

英雄永不落幕。

伤病那集看的眼泪直流

mamba out。比常人更执着更热爱更勤奋的天才。 曼走。 脑海里的nba就是乔丹 科比 詹姆斯。

科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比科比

主题小节式流水账，挖掘不深入。也就奥尼尔能打，其他一路吹捧。洛杉矶站，林熙蕾乱入碰瓷。

科比，慢走！

心痛，2020年1月27日，是个令全世界球迷都为之心痛的日子。科比是我打球时最喜欢的球员，当他退役之后我就再未看过一场NBA转播，他就是我的篮球青春！一切都是那样的突然，感叹世事无常，缅怀传奇的你...

2016年新浪体育制作的科比退役系列纪录片《曼走》，以2016年4月14日科比职业生涯最后一战为终点回顾了科比辉煌的球员生涯。

非常非常感恩科比所给予我的20年美好记忆 … 所有所有的一切仿佛近在眼前 … 如果不把自己强行抽离出来 去直面残酷的现实 … 完全没法相信 这个教会我太多、激励我成长的男人 已经离开了这个世界 …

他日复一日在凌晨四点起床练球，他不顾伤痛走上球场，他永远只想赢，他是黑曼巴。

再见 青春

mamba 24ever！

missu

科比是一种永不褪色的时代精神!

怪自己生的太晚，未能亲临现场看你表演。

如果我有能力可以让时光倒流，我永远不会使用它，因为如果你一直可以让时光倒流，并重新再来，那么你经历过的每一个时刻都没有任何意义，所以这就会失去它的味道，失去它的美丽，事情已经最终确定，那种时刻不会再次的出现。——科比·布莱恩特

偶像的魅力大概就是当你沉沦低谷的时候，所带给你的那种动力和力量。这么说来，科比或许就是最具魅力的那种偶像了吧。

向你致敬，不说再见

嘿

再见，老大。

不算球迷，但是每一个努力且有信仰的人都值得尊敬

&lt;SSS&gt; manba out  R. I. P  😭

告别季

mamba never out

无意又刷到这个了，一路走好。

不怎么了解科比的我看完也感受到了力量，一个不断挑战自己，敢于担当的力量，也许这就是伟人的魅力吧

不是科比粉丝，但敬佩曼巴精神，他是个斗士。kobe一路走好

凌晨四点的洛杉矶。

科比对中国球迷真的意义非凡

Mamba Out T.T

Mamba Out.

科比走的第二天respect the past

我的青春

曼走了。

“从此以后，再无凌晨四点的科比。”

头尾处理的不错，但中间部分细节处理的不到位，显得很拼凑，但这是曼巴，所以足以持续你的澎拜！希望看到KOBE团队最后一年跟拍的片子，期待....

科比，讲不出再见

FOR KOBE!

我以前是一个科黑，觉得他打球很独，小动作也多，然后在08年季后赛说了一句话震撼了我，第二名是最大的失败者，之后一次次的表现打服了我，坚韧不拔就是科比的精神，bye。

2020/02/08

失败过，这很好，你知道怎么变的更好

Mamba out.科比，再见，没想到，这次真的要说再见了，心情沉重了好多天，但是总要说再见的对吧，愿天堂还有篮球🏀

科比永远是生活的强者，除了死亡，没有东西曾击溃过他。

狭隘 偏私 刚愎自用 好胜如狂 病态追求深度自虐 拥有人生污点的 不朽英雄。

miss u.

最爱的科比

“曼”真的走了  love u kobe 

去年今日此门中，人面桃花相映红。多想看到媒体、观众，再大张旗鼓地期待他的盛大告别比赛。

mamba never out

慢走，科比。

24#kobe Bryant

Muse看完看的。相互补充。但配音还有一些词句有点奇怪😂Manba out.

仿佛弹指一瞬间 Mamba Forever.

曼巴精神永存。

五星给Kobe

全部看完了，科比，永远的偶像！

R.I.P

睡吧，洛杉矶之王。

MAMBA OUT

“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。愿将腰下剑，直为斩楼兰。”这便是曼巴精神，也是我们流泪的原因。

科比真的越来越喜欢了。

曼走，了不起的科比~

R.I.P 8/24 Mamba Out.

纪念Kobe。

这是什么坚韧的精神啊！！！

英雄不死。

泪目，一代人的青春啊。。。

科比才是最优质的偶像吧，精神上的激励无出其右

能在一个球队效力二十载，这本身就是个奇迹。

一个世纪也不会有几个这样机具天赋又自律努力的球员。科比即青春。

老大，一路走好，我想你！

这里是2020年1月29日，科比慢走

夜深了不该看这么上头的东西😭😭自己不能算是科密，可是看了这么多年篮球，也确实关注了这么多年的科比，他更像是一种精神。曼走。

遥寄哀思～～加之二刷忘不了餐厅之高以翔，真的太难过了，如此完美的人，都是这样就走了……平时真的要多加注意身体，身体健康一定是第一位的

老大

再见吾爱

一声叹息 然后发现，去年6月误打误撞，去过的那家加州海岸边的墨西哥餐厅，是科比的最爱...

科比，96年选秀一见如故，那会儿我还是个小p孩儿，此后20年便对他情有独钟。见证一位篮球巨星的崛起和谢幕，何其幸运～科比，曼走，再见，谢谢🎉

凌晨四点的洛杉矶啊

必哭系列

for Kobe

本人似乎很难对竞技体育感兴趣，毕竟是个看赛跑都惴惴不安捂眼睛的人。但我也似乎可以共情到篮球对一代又一代中二热血少年的重要意义。科比，永远的费城之子。

再见，科比。

我不是针对科比，是这个片烂，说科比的四个对手，我想怎么也有邓肯加内特吧，乔丹勉强算，ai实至名归，最后给我整个詹姆斯?媚俗

虽然我是足球迷，但是提到你耳朵里全是解说拉长声音的kobe Bryant！不敢相信你就这么走了，走好！

纵使身处黑暗，依然心向光明

R.I.P Black Mamba,R.I.P Kobe Bryant.

曼巴真得走了，再也回不来了

2020.1.27晚 153 Harriet Ave

科比是我的青春，永远是我心中的神

这个文案和背景音有点儿粗糙啊，只能算一档节目吧

走好

Goodbye Kobe。

曼走

比起muse稍逊一筹

Legend 24

边看边哭

RIP

感慨万千

影响世界的精神与信念Thank you Kobe

当恩怨成往事 能记住的只有英雄。当洛杉矶四点的星星陨落，能记住的只有传奇。 Goodbye Kobe. 泪目24。

致敬不休的黑曼巴精神！

致敬伟大，致敬热爱。R.I.P

新浪出品，退役一年后才看，反而更加感动。

即使再有一个科比，我也没力气去追，因为你是唯一❤️

虽然不会打篮球，但是喜欢观看篮球比赛，科比很酷。2020.1.27日他永远的走了，但是他依然在每个男孩子的心中，他是他们的青春啊！

R.I.P

老科退役时新浪做的纪录片，大学宿舍里和舍友一起看最后一次单场60分历历在目，Mamba 4 LIFE

虽然初中的时候不喜欢科比 但我就是不太喜欢那种人气特别高的人而已 不是针对科比什么 看了这个纪录片 科比的努力和好胜心真的让我觉得他配得上伟大二字 RIP MAMBA

Thank You KOBE

R.I.P

你见过凌晨四点的洛杉矶吗？

不是，为啥大家都喜欢科比啊？

我青春的一部分，一路走好

想去洛杉矶，想去看看那个有着科比辉煌一生的地方。

mamba out ~再也见不到凌晨4点的科比!

天赋和勤奋的结合体，了不起！确实称得上偶像。新浪的纪录片可以做得再走心点。

R.I.P 

失去了最初最崇拜的超级英雄。恶心的现实从来只是给你结果，却从不给你解释为什么。

我科

曼走，感谢青春有你

在科比去世之后再重温此篇，留下的都是青春的回忆

我在一天的时光中都处在极度的震惊和错愕感之中，直到重温了这部纪录片，泪水才止不住的流淌。岁月，别催；曼巴，曼走……

Nothing’s gonna change my love for you

长使英雄泪满襟

